SAP为独立实施的项目提供了面向过程的、清晰的、准确的实施路标。这个路标起到了项目向导的作用，用来确定步骤，明确转折点，并且通常用来设定整个项目的进度，使得可以使用最优的预算和资源，快速高质量的生成一个新的系统。ASAP路标包括下面几个阶段：项目准备，业务蓝图，实现，最后准备以及上线支持。

1、项目准备阶段


项目准备阶段主要是建立项目组织，包括项目团队、角色和职责。这一阶段确定系统实施的目标。还要确定项目的基本构造，包括硬件、网络要素。执行正式安装的规模和指标，并且初始化SAP系统。


1.1 定义项目目标和范围


SAP项目的任务和目标须与公司未来3-5年内的任务和目标一致。指导委员会的重要责任就是决定SAP项目的实施范围。SAP推荐使用“大爆炸”的方式，即公司一次性实施SAP大部分标准的功能和针对公司的特定行业解决方案。


只有通过“大爆炸”的方法才能使公司将SAP系统所获取的信息作为一项资源来使用，如人力、材料、资金，而不是把SAP当作是记录和报表系统。一个综合系统的真正优势只有在公司的所有实施点和办公业务都在SAP平台上运行时才能得到真正的体现。


1.2确定项目组织和资源


建立项目资源计划，项目资源需求包含以下几点：

在合适的阶段分配和支付财务预算；

获取并按照计划来配备相关的系统硬件、软件、网络系统；

选出业务骨干，这些人是他们所在部门的主要成员，并且被任命为功能团队成员，他们被赋予为系统进行全面调试和对最终用户进行培训的任务；


1.3 定义风险控制策略


SAP实施项目是一个标准软件包的实施，主要风险包括：


合适资源的缺乏；


在实施范围和系统功能的问题上缺乏清晰性，完备性和明确性；


需求获取和分析


理解SAP系统所提供的功能


功能上的差距评估和分析


正确配置和定制SAP系统


SAP系统的综合测试


数据风险，特别是各种主数据的准确性


通过制定有效的风险控制策略来控制上述可能的风险。


1.4准备项目计划


建立项目工作计划：项目经理制定项目的主工作计划，包括各阶段的完成时间点以及要提交的主要工作产品。


建立项目组培训计划：针对关键用户和最终用户的系统培训。


1.5项目启动


项目一般由一个发起会议来正式启动，参加这个会议的有管理人员、控制委员会成员、SAP顾问和小组成员。在项目启动大会上介绍项目的目标、项目组的组织成员及职责以及项目的主要工作计划。


1.6项目培训


模块顾问根据培训计划，执行项目组培训。


1.7开发、测试机系统准备


安装开发机、测试机系统，并给所有的项目组成员安装SAP桌面登录系统。


2、蓝图设计阶段


业务蓝图阶段主要处理需求的归档和最终的确定。小组成员和顾问在不同的业务活动领域内进行访谈，并召开项目讨论会，以获得各业务流程的确定需求。当前业务与未来业务的任何差别都必须进行识别，并要寻找和设计合适的解决方案。这个阶段最后输出企业蓝图文档，详细说明设计后的流程，包括公司结构和业务流程的文本和图形说明文件。一旦确定和验证了所有这些信息之后，蓝图就可以作为所有后续阶段的基础。


2.1 AS-IS业务流程调研


制定调研计划，确定调研的时间以及参加的人员，输出文档：调研计划；


设定调研提纲，根据访谈的人员的岗位，设定调研的内容，输出文档：调研问卷；


执行业务调研，根据调研计划，访谈岗位的人员，了解业务现状以及期望未来可达到的管理目标，输出文档：会议纪要；


完成业务调研文档，根据访谈的内容，整理形成公司AS-IS现状业务文档，输出文档：现状业务流程图，现状报告，包括如下内容：


现有系统的Landscape


组织架构


现状业务流程图


收集的现状报表、表单


业务主数据现状等；


2.2 TO-BE业务流程设计


根据现状业务以及未来管理的期望，组织跨模块讨论，编制TO-BE业务流程报告，然后对未来业务流程进行模块小组内讨论，然后提交指导委员会进行评审；输出文档：TO-BE业务蓝图文档。


未来业务流程文档包括如下内容：


确定未来系统的组织架构，比如设定公司代码、成本控制范围、利润中心、成本中心、工厂、仓库、销售组织、采购组织等组织架构。


编制业务流程文档，设定未来业务流程如何在部门间的流转，单据如何控制。


2.3开发需求确认


在讨论和编制业务蓝图的过程中，涉及到需要开发的业务需求，则需要确认各模块的开发需求，输出文档：开发计划。


2.4主数据的收集方案及计划


讨论确认需要收集什么样的主数据，以及主数据的收集内容及计划安排，输出文档，主数据收集模版、主数据收集计划。


2.5业务蓝图的汇报及签署


业务蓝图编制完成后，在模块内部进行讨论完善，然后组织跨模块的讨论，最后对指导委员会进行业务流程汇报。输出文档：TO-BE文档签字文件。


3、实现阶段


实现的目标就是使用IMG并基于企业蓝图文档来配置系统，此外还需要定义数据导入策略、导入程序、开发报表。


3.1系统配置


系统配置策略，确定系统的配置传输策略，确定开发机、测试机、生产机等。


系统配置，模块顾问根据业务蓝图的要求，配置系统，并进行测试，输出文档：系统配置文档。


3.2测试


单元测试，系统配置完成后，即可进入单元测试阶段，单元测试由关键用户来执行，输出文档：单元测试文档，单元测试问题记录单；


集成测试，单元测试完成后，进行跨模块的集成测试，由顾问来规划集成测试案例场景，集成测试由关键用户来执行，输出文档：集成测试文档，集成测试问题记录单；


3.3开发


在该阶段同时进行开发任务，由开发组leader来根据各顾问提交的开发需求，制定开发计划，输出文档：开发计划文档；


各模块顾问或关键用户根据开发计划来编制开发需求文档，输出文档：开发需求说明书；


开发顾问开发完成后，通知顾问进行开发功能的测试，输出文档：开发测试文档。


3.4数据收集


在该阶段数据组根据主数据收集计划，同步执行主数据的收集任务，输出文档：业务主数据。比较重要的主数据包括：物料主数据、BOM、客户、供应商、客户、资产、设备等主数据。


4、最终准备阶段


最终准备阶段目的是使系统和公司为实施SAP做好准备。这个阶段强化了前面阶段的所有活动。发现并解决所有异常情况和配置错误。关键用户负责编写未来系统的操作手册并培训最终用户。此外还需要检查所有程序切换和交互界面，进行容量测试和压力测试，并测试用户的接受程度。


4.1最终用户培训


培训最终使用系统的用户，由关键用户来执行，关键用户针对最终用户的培训，需要编制用户手册作为培训教材。输出文档：用户操作手册，培训计划。


根据培训计划执行最终用户培训，培训主要包括业务流程讲解以及上机操作业务。


4.2权限设计


模块顾问根据未来业务岗位权限要求，在系统中设置权限，然后在最终用户培训过程中可以根据实际岗位来测试权限。输出文档：角色权限设计文档，权限测试结果文档。


4.3上线策略制定及批准


模块顾问制定上线策略以及数据导入计划，包括静态数据和动态数据的导入。输出文档：上线策略、数据导入计划。


由各业务决策组讨论和批准上线策略及数据导入计划。


4.4生产系统的准备


生产系统的安装和准备。由系统管理员将SAP配置传输到生产机。


4.5静态数据的检查和导入


由关键用户对静态主数据进行最后的检查和确认，然后执行数据导入，并将系统导入前的数据和导入后从系统下载的数据进行对比，确认无误后，签字。输出文档：数据检查表。


5、上线支持阶段


5.1上线前盘点


由各业务部门进行上线前盘点工作，并对盘点数据按照要求的格式提供。输出文档：盘点业务数据。


5.2盘点数据检查和导入


由财务部门对盘点的数据进行最后检查，确认无误后，由关键用户或顾问执行导入，并将系统导入前的数据和导入后从系统下载的数据进行对比，确认无误后，签字。输出文档：数据检查表。


5.3系统切换


静态数据和动态数据导入系统后，按照项目计划进行系统的切换，新的业务将在SAP平台上进行操作和管理。


5.4上线后支持


关键用户和顾问负责指导和解决业务操作过程中出现的问题，每天及时记录发生的问题，并记录解决的办法，每天项目组开会讨论出现的问题，并及时指导解决。输出文档：上线问题记录表。


5.5月结支持


上线一个月后，顾问要指导和支持系统的月结，及时解决月结中出现的问题，确保月结顺利完成。然后顾问团队撤出客户现场，以后改为远程支持。