##linux sed命令详解


###1. Sed简介    
>sed 是一种在线编辑器，它一次处理一行内容。处理时，把当前处理的行存储在临时缓冲区中，称为“模式空间”（pattern space），接着用sed命令处理缓冲区中的内容，处理完成后，把缓冲区的内容送往屏幕。接着处理下一行，这样不断重复，直到文件末尾。文件内容并没有 改变，除非你使用重定向存储输出。Sed主要用来自动编辑一个或多个文件；简化对文件的反复操作；编写转换程序等。以下介绍的是Gnu版本的Sed 3.02。    
###2. 定址    
>可以通过定址来定位你所希望编辑的行，该地址用数字构成，用逗号分隔的两个行数表示以这两行为起止的行的范围（包括行数表示的那两行）。如1，3表示1，2，3行，美元符号($)表示最后一行。范围可以通过数据，正则表达式或者二者结合的方式确定 。     
###3. Sed命令    
    1） 调用sed命令有两种形式：    
    2） sed [options] 'command' file(s)      
    3） sed [options] -f scriptfile file(s)    
    4） a\    在当前行后面加入一行文本。    
    5） b lable    分支到脚本中带有标记的地方，如果分支不存在则分支到脚本的末尾。    
    6） c\    用新的文本改变本行的文本。    
    7） d     从模板块（Pattern space）位置删除行。    
    8） D    删除模板块的第一行。    
    9） i\    在当前行上面插入文本。    
    10）  h    拷贝模板块的内容到内存中的缓冲区。    
    11）  H    追加模板块的内容到内存中的缓冲区    
    12）  g    获得内存缓冲区的内容，并替代当前模板块中的文本。    
    13）  G    获得内存缓冲区的内容，并追加到当前模板块文本的后面。    
    14）  l    列表不能打印字符的清单。    
    15）  n    读取下一个输入行，用下一个命令处理新的行而不是用第一个命令。    
    16）  N    追加下一个输入行到模板块后面并在二者间嵌入一个新行，改变当前行号码。    
    17）  p    打印模板块的行。    
    18）  P（大写）    打印模板块的第一行。    
    19）  q    退出Sed。    
    20）  r file    从file中读行。    
    21）  t label    if分支，从最后一行开始，条件一旦满足或者T，t命令，将导致分支到带有标号的命令处，或者到脚本的末尾。    
    22）  T label    错误分支，从最后一行开始，一旦发生错误或者T，t命令，将导致分支到带有标号的命令处，或者到脚本的末尾。    
    23）  w file    写并追加模板块到file末尾。    
    24）  W file    写并追加模板块的第一行到file末尾。    
    25）  !    表示后面的命令对所有没有被选定的行发生作用。    
    26）  s/re/string    用string替换正则表达式re。    
    27）  =    打印当前行号码。    
    28）  #    把注释扩展到下一个换行符以前。    
####以下的是替换标记    
    １）g表示行内全面替换。    
    ２）p表示打印行。    
    ３）w表示把行写入一个文件。    
    ４）x表示互换模板块中的文本和缓冲区中的文本。    
    ５）y表示把一个字符翻译为另外的字符（但是不用于正则表达式）    
###4. 选项    
    １）-e command, --expression=command    允许多台编辑。    
    ２）-h, --help                          打印帮助，并显示bug列表的地址。    
    ３）-n, --quiet, --silent    
    ４）取消默认输出。    
    ５）-f, --filer=script-file    引导sed脚本文件名。    
    ６）-V, --version              打印版本和版权信息。    
###5. 元字符集    
    １）^锚定行的开始 如：/^sed/匹配所有以sed开头的行。     
    ２）$ 锚定行的结束 如：/sed$/匹配所有以sed结尾的行。     
    ３）.    匹配一个非换行符的字符 如：/s.d/匹配s后接一个任意字符，然后是d。     
    ４）*    匹配零或多个字符 如：/*sed/匹配所有模板是一个或多个空格后紧跟sed的行。    
    ５）[]   匹配一个指定范围内的字符，如/[Ss]ed/匹配sed和Sed。    
    ６）[^]   匹配一个不在指定范围内的字符，如：/[^A-RT-Z]ed/匹配不包含A-R和T-Z的一个字母开头，紧跟ed的行。    
    ７）\(..\)   保存匹配的字符，如s/\(love\)able/\1rs，loveable被替换成lovers。    
    ８）&   保存搜索字符用来替换其他字符，如s/love/**&**/，love这成**love**。     
    ９）\<      锚定单词的开始，如:/\<love/匹配包含以love开头的单词的行。     
    １０）     \>      锚定单词的结束，如/love\>/匹配包含以love结尾的单词的行。     
    １１）     x\{m\}  重复字符x，m次，如：/0\{5\}/匹配包含5个o的行。     
    １２）     x\{m,\} 重复字符x,至少m次，如：/o\{5,\}/匹配至少有5个o的行。     
    １３）     x\{m,n\}重复字符x，至少m次，不多于n次，如：/o\{5,10\}/匹配5--10个o的行。    
###6. 实例    
####１）             删除：d命令        
    $ sed '2d' example-----删除example文件的第二行。            
    $ sed '2,$d' example-----删除example文件的第二行到末尾所有行。    
    $ sed '$d' example-----删除example文件的最后一行。    
    $ sed '/test/'d example-----删除example文件所有包含test的行。    
####２）   替换：s命令    
    a)   sed 's/test/mytest/g' example-----在整行范围内把test替换为mytest。如果没有g标记，则只有每行第一个匹配的test被替换成mytest。    
    b)   $ sed -n 's/^test/mytest/p' example-----(-n)选项和p标志一起使用表示只打印那些发生替换的行。也就是说，如果某一行开头的test被替换成mytest，就打印它。      
    c)   $ sed 's/^192.168.0.1/&localhost/' example-----&符号表示替换换字符串中被找到的部份。所有以192.168.0.1开头的行都会被替换成它自已加 localhost，变成192.168.0.1localhost。    
    d)   $ sed -n 's/\(love\)able/\1rs/p' example-----love被标记为1，所有loveable会被替换成lovers，而且替换的行会被打印出来。    
    e)   $ sed 's#10#100#g' example-----不论什么字符，紧跟着s命令的都被认为是新的分隔符，所以，“#”在这里是分隔符，代替了默认的“/”分隔符。表示把所有10替换成100。    
    f)   选定行的范围：逗号    
    g)   $ sed -n '/test/,/check/p' example-----所有在模板test和check所确定的范围内的行都被打印。    
    h)   $ sed -n '5,/^test/p' example-----打印从第五行开始到第一个包含以test开始的行之间的所有行。    
    i)   $ sed '/test/,/check/s/$/sed test/' example-----对于模板test和west之间的行，每行的末尾用字符串sed test替换。  
    j) $ sed 's/^\(.\)/\u\1/'  example ---------将每行开头的第一个字母换成大写
####３）             编辑：e命令    
    a)  $ sed -e '1,5d' -e 's/test/check/' example-----(-e)选项允许在同一行里执行多条命令。如例子所示，第一条命令删除1至5行，第二条命令用check替换test。命令的执 行顺序对结果有影响。如果两个命令都是替换命令，那么第一个替换命令将影响第二个替换命令的结果。    
    b)  $ sed --expression='s/test/check/' --expression='/love/d' example-----一个比-e更好的命令是--expression。它能给sed表达式赋值。    
####４）             从文件读入：r命令
    a)  $ sed '/test/r file' example-----file里的内容被读进来，显示在与test匹配的行后面，如果匹配多行，则file的内容将显示在所有匹配行的下面。    
    b)  写入文件：w命令    
    c)  $ sed -n '/test/w file' example-----在example中所有包含test的行都被写入file里。    
####５）             追加命令：a命令    
    a)   $ sed '/^test/a\\--->this is a example' example<-----'this is a example'被追加到以test开头的行后面，sed要求命令a后面有一个反斜杠。    
####６） 插入：i命令    
    a)  $ sed '/test/i\\    
    b)  new line    
    c)  -------------------------' example    
    d)  如果test被匹配，则把反斜杠后面的文本插入到匹配行的前面。    
####７） 下一个n命令    
    a)  $ sed '/test/{ n; s/aa/bb/; }' example-----如果test被匹配，则移动到匹配行的下一行，替换这一行的aa，变为bb，并打印该行，然后继续。    
####８）             变形：y命令    
    a)  $ sed '1,10y/abcde/ABCDE/' example-----把1--10行内所有abcde转变为大写，注意，正则表达式元字符不能使用这个命令。    
####９）             退出：q命令    
    a)  $ sed '10q' example-----打印完第10行后，退出sed。    
####１０）    保持和获取：h命令和G命令    
    a)  $ sed -e '/test/h' -e '$G example-----

>在sed处理文件的时候，每一行都被保存在一个叫模式空间的临时缓冲区中，除非行被删除或者输出被取消，否则所有被处理的行都将 打印在屏幕上。接着模式空间被清空，并存入新的一行等待处理。在这个例子里，匹配test的行被找到后，将存入模式空间，h命令将其复制并存入一个称为保 持缓存区的特殊缓冲区内。第二条语句的意思是，当到达最后一行后，G命令取出保持缓冲区的行，然后把它放回模式空间中，且追加到现在已经存在于模式空间中 的行的末尾。在这个例子中就是追加到最后一行。简单来说，任何包含test的行都被复制并追加到该文件的末尾。    
####１１）    保持和互换：h命令和x命令    
    a)  $ sed -e '/test/h' -e '/check/x' example -----互换模式空间和保持缓冲区的内容。也就是把包含test与check的行互换。    
###7. 脚本    
>Sed脚本是一个sed的命令清单，启动Sed时以-f选项引导脚本文件名。Sed对于脚本中输入的命令非常挑剔，在命令的末尾不能有任何空白或文本，如果在一行中有多个命令，要用分号分隔。以#开头的行为注释行，且不能跨行。
